هل أنت بخير يا صاح؟
من هذا؟
!يالضخامته
ماذا عن المبارزة؟
!ماذا قال؟ مبارزة؟
!مبارزة؟
!هذا ليس وقت النوم
!عجبًا! لقد وقف
#19 جبهة موحّدة
!لا أصدِّقُ أنّه ما يزال حيًّا
.يبدو أنّك ما زلتَ قادرًا على القتال
.سأمنحك وقتًا لتُعالج جراحك
.لا تستخفّ بي
.تعال وهاجمني
.كلّا. لا أستطيع قتالك وأنت على هذه الحال
.اخرس. لا أحتاج إلى شفقتك
.أرأيت؟ هذا ما قصدته
.مهلًا أيّها الكهل
ألا تسمع؟
.دعوه يفعل ذلك
.وليأتني أحدكم بكرسي
.أرني
.ابتعد عنّي أيّها الأصلع
.حريٌّ بكَ أن تعالج جراحك
.اسمع الكلام وأرني
.لا تلمسني
.لا تغضب. هذه عادة سيّئة لديك
.استخدم عقلك
ما الّذي عليك فعله الآن من أجل الفوز برأيك؟
.(لم أستمتع هكذا منذ مدّة طويلة يا (ثورفين
"يارل): هو اسم الجدّ الأكبر لسلالة محاربي مجتمع الشمال التي سُمّيت باسمه)"
.سأخبرك كلّ شيء مثلما وعدتك
.(كلّ شيءٍ عن والدك (ثورز
،نحن أشبه بقارب تجديف
.لأننا نقتحم المستقبل بشكلٍ عكسي
،كل ما يسعنا رؤيته هو مشاهد من الماضي
.ولا أحد منا بوسعه رؤية ما يخبئه لنا الغد من مشاهد
"ملحمة فينلاند"
"إلى حيث أمضي على الجانب الآخر من سماء اللّيل"
"لمحتُ غراباً أسوداً"
"ينادي عليّ ويحثّني على الإسراع"
"وفي تلك الذكرى القديمة"
"كان هناك ظلّ هيكل عظمي يضحك"
"يحدّق في وجهي ضاحكًا"
"لذلك، نزفتُ وتحسّستُ الدّماء الّتي تسري في عروقي"
"متمسّكًا بمبادئي وبسيفي الّذي سأقتل به الآلهة"
"حامًلا القسَمَ معي حتّى آخر مشهدٍ في حياتي"
"إلى ما هو أعلى من السماء وأعمق من المحيط"
"احتفظ بعدالتك الثمينة لنفسك يا صاح"
"استخدمها إلى أن تتمزّق وتصبح كومة من الطين"
"لستُ في حاجة إلى اختياراتهم ولا أصواتهم لتحكمَ عليّ"
"لأنّني أسعى نحو طريق واحدة لا غير"
"سأسحق الجميع وكلّ شخص كائنًا من كان"
"الأعداء، دعوهم يرون، لأنّني أراكم تسقطون الآن"
"ملوك وآلهة، يغيّرون الفرص"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"جراحي، ماضيَ وحتّى عزلتي"
"سأسحقها كلّها وأكافح"
"حافظ على تاجك لأنّني سأقضي عليك"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
تعرف محاربي "يوم"، أليس كذلك؟
.أنا و(ثورز) كنّا قائدين في ذلك الجيش
.لكنَّ (ثورز) الأقوى بيننا
في ذلك الجيش الّذي لا يضمّ في صفوفه
،سوى المحاربين المخيفين
."كان (ثورز) يلقّب بـ"الغول
،ولأنَّ الزعيم (سيغفالدي) كان معجبًا به
.زوّجه ابنته
.(الّتي هي أمّك (هيلغا
زعيم محاربي "يوم" هو جدّي؟
.صحيح. وهو كذلك أخي الأكبر
.مما يعني أنّني عمّك الأكبر
!أهو قريبٌ للقائد؟ غير معقول
آخر معركة لنا كانت
"معركة "يورونغافو" في "النرويج
.وقد هُزمنا فيها
(في خضمّ تلك المعركة البحرية سقط (ثورز
.في المحيط ولم يطفُ على السطح
.وقتها بكيت
.فقد كنتُ آمل أن أهزمه يومًا ما بيديَّ هاتين
.لكنّ (ثورز) لم يكن ميّتًا
"العام 987 ميلادية"
"(يومسبورغ) - معقل محاربي (يوم)"
."لأنّني رأيته آخر مرّة في "يومسبورغ
.وذلك بعد ثلاثة أشهر من جنازته
.ثمّ تسمّر في مكانه من شدّة الخوف
حقًا؟
.غادر الحُرّاس. لنخرج
.مهلًا
هل أنتم لصوص؟
هل تعلمون بأنّ هذا المنزل يخص (ثورز)؛
أحد قادة محاربي "يوم"؟
.(ثوركيل)
...في العادة، لا أهتمّ لأمر اللصوص
.لكنّني فقدتُ صديقًا
.ومزاجي سيّئٌ في الآونة الأخيرة
!ثورز)؟)
أنت! ماذا؟
لا أصدّق! أين كنتَ تتسكّع؟
.لقد أقمنا جنازتك بالفعل
.فهمت. فهمت
.(اهدأ يا (ثوركيل
.آسفٌ لأنّني جعلتك تقلق عليّ
...بعد النّظر عن كثب
!(إنّها (هيلغا
ما الخطب؟ لمَ يرتدي زوجان مثلكما ملابس رثة كهذه؟
...(معذرة يا عمّي (ثوركيل -
.كما هو متوقّع منك -
.السقوط في المحيط لا يمكن أن يؤدّي إلى موتك -
...معذرة يا عمّي. نحن -
هل قابلتَ أخي الأكبر؟ لمْ تَفْعل؟
.حسنًا. فلنوقظه من أجلك
.(ثوركيل)
.اسمعني أرجوك
.بالتأكيد. دعنا نتحدّث في القصر
ما الخطب؟
.لن أقابل الزّعيم
.سنغادر هذا المكان
من أجل ماذا؟
،أجِّل ذلك للغد
.فقد عدت للتو
...سأغادر
."هذه البلدة وأتركُ محاربي "يوم...
فهل يمكنك أن تنسى بأنّك قابلتني اللّيلة؟
ماذا؟ أهذه نكتة؟
.تظاهر فقط بأنّني ميّت
.(أرجوك يا (ثوركيل
لا أفهم. ما الّذي تقوله بالضبط؟
.اتخذت قراري
.لم أعد أرغب في القتال بعد الآن
.قلت لك لا أفهم ما تقول
لا تقل لي بأنّك خائف بسبب قربك من الموت؟
.أخي الأكبر يفكّر في جعلك خليفة له
.آسف
أنت متعب، أليس كذلك؟
.جد شيئًا تأكله ونمْ جيّدًا هذه اللّيلة
...أدركتُ أخيرًا
.ما معنى أن يكون المرء محاربًا حقيقيًّا...
.لذا، لا يمكنني البقاء هنا بعد الآن
تعرف القوانين، أليس كذلك؟
.من يغادر دون إذن الزعيم يُحكم عليه بالإعدام
.هذه عاصمة المحاربين
فأين يريد شخصٌ لا يجيد
سوى القتال مثلك الذّهاب؟
.إلى مكانٍ ما... غير هذا المكان
.(ثورز)
.لا تقلقي. تراجعي وحسب
.(اعتنِ بنفسك يا (ثوركيل
أين سيفك؟
.لا أحتاجه
.عندما أفقت، كان (ثورز) وزوجته قد اختفيا بالفعل
،وبعد ذلك بـ 15 سنة
.علمتُ أنّ (ثورز) قد مات حقًّا هذه المرّة
،لمدّة 15 عامًا وأنا أفكّر فيه
حتّى أصبح من الواضح بالنسبة لي
.أنّ الأمر لا يتعلّق بحياة أو موت الجسد
ما يهمّ بالنسبة للمحارب
.هو الرّوح ومكان تواجدها
.لقد ذهبت روحه بعيدًا
،إلى مكانٍ لا زلتُ أجهله حتّى الآن
،مكانٍ لا يمكنني الوصول إليه
.مكانٍ غير هذا المكان
.أنا على يقينٍ من أنّه قد أصبح محاربًا حقيقيًّا هناك
كيف قضى حياته في "آيسلندا" يا (ثورفين)؟
.أخبرني رجاءً
.أرفض ذلك
.أخبرتك بما أعلم
.اخرس. لا يهمّني
.أيّها البخيل
أنتَ لا تريد إخباري
.لأنّك لا تعلم لا لأنّك لا تريد
.يمكنني معرفة ذلك بالنّظر إلى عينيك
.فهما تفتقران للبريق الّذي امتازت به عيناه
ماذا قلت؟
لم تتعلّم شيئًا من (ثورز) وأنتَ محرج
من أن يعرف أحد ما ذلك، صحيح؟
.انتظر
.دعني. وإلا قتلتكَ أيضًا
.ستخسر بلا شكٍّ إذا قاتلته كالمعتاد
أرأيت؟
.نتيجة مبارزتك ستحدّد مصيري الآن
...لهذا السبب سأخبرك
.كيف تهزم ذلك الوحش...
.كفاك هراءً أيّها الأصلع
،إذا كنتَ تعرف كيف تهزمه
فلمَ لا تقاتله بنفسك؟
.المعارك ليست كألعاب الشطرنج يا فتى
.فالأمر لا ينتهي بمجرّد هزيمتك لقائد الجيش
.لكنّ هذه المعركة مختلفة
لأنّه قال إنّه سيتركنا في حال
.سبيلنا إذا فزتَ عليه
.ذاك الوغد يعتز بكبريائه
.وحتما سيفي بوعده الّذي قطعه في هذه المبارزة
...تذكّر ما تهدف إليه من قتالك هذا
تهدف إلى هزيمتي في مبارزة، أتذكر؟
.فاسمح لي بتقديم النصيحة لك هذه المرّة وحسب
.حتى نخرج كلانا على قيد الحياة من هذا المكان
.خسارة، كنتُ أودّ مشاهدة مبارزة القائد
.عندما أموت، فأودّ الموت في مبارزة مع القائد
.سأدخل "فالهالا" مرفوع الرّأس
.إنّه من طينة مختلفة عنّا
."لا شكّ في أنّه تجسيد لإله الرّعد "ثور
،"إذا كان القائد يمثّل "ثور
فهل هذا يعني أنّ الأمير (كنوت) يُمثّل "فريا"؟
!إنّها إلهة
ماذا؟ أذلك تجسيد "فريا"؟
.خذ هذه
هل هذا مؤلم يا (ثورفين)؟
لمَ لا تتخلَّ عن (أسكِلاد) وتستسلم؟
.أيّها الوغد
.لا تهرب
ألا تعرف متى تستسلم؟
ما كلّ هذا الهراء؟
.قاتل بكلّ فخر حتى النّهاية
أم أنّك تريد تدنيس اسم (ثورز)؟
.سحقًا
.(تحمّل في الوقت الرّاهن يا (ثورفين
.أجبره على الاقتراب أكثر
هل كانت تلك معركة "مالدون" يا ترى؟
.كانت معركة شرسة
.حتى أنَّ (ثوركيل) أُصيب فيها بجروح خطيرة
...ثمّ، للحظة
.كانت مجرّد لحظة، لكنّني بالتأكيد رأيته
رأيت (ثوركيل) الّذي لا يُقهر
.ينهار في تلك اللّحظة
.أحسنت
.اجعله يظنُّ أنّه ما بيدك حيلة
ما الخطب يا (ثورفين)؟
هل تعبت من الهرب؟
.خيّبت أملي
.ظننتُ بأنّك ستُظهر شجاعة أكبر من هذه
.موقع مثالي
.(أحسنت عملًا يا (ثورفين
.نهايتك ليست مفاجئة
.ياللعار
.لم يفعل شيئًا سوى الهرب
.(هذا صحيح يا (ثوركيل
.تعال ووجّه ضربتك القاضية
...كلّ ما يتبقى هو
.اختراق دفاعك للحظة فقط...
...نقطة ضعفه هي
.أيّها القائد
.أيّها الأحمق. أنت أعزل
.(على يمينك يا (ثورفين
.اُقتلوا ذاك الفتى
.سحقًا
.فلتمت يا فتى
.توقّفوا أيّها الحمقى
كيف تجرؤون على إحراجي أيّها الأوغاد؟
...ولكن، أيّها القائد
كيف تجرؤون على تدنيس مبارزتي؟
...أيّها النّذل أسغير
ماذا تعرف عن كبرياء المحارب؟
.لا أهتم إن كرهتني
.لكنّني سأقتل ذلك الفتى
.إذا أردتَ قتلي، فافعل
.ولكن، يجب أن تعيش
...فمن غيرك
الّذي يقدر على قيادة هذا الجيش...
الّذي يضمّ 500 وحش؟
.هذا يكفي
.لا مزيد من النزّاعات
...لأنّ كلّ من يموت في هذه المعركة
.سيموت عبثًا...
!مستحيل
هـ..هل أُبيدَ جيش (أسكِلاد) على بكرة أبيه؟
!أخي الأكبر
!هل أنت حيّ؟
من أنت أيّها السيّد؟
...أخي الأكبر
ألا تشعرون بالملل من الاسراف في
قتل بعضكم بعضًا بهذا الشكل؟
أنت لا تملك الحقّ للتدخّل في مبارزتي هذه
.حتى لو كنت من عائلة ملكيّة
.فحريٌّ بكِ التراجع أيّتها الآنسة
.لم تعد هذه مبارزة بعد الآن
إذا كنتَ قائدًا جيّدًا، فأظهر لرجالك
.كبرياءك ونزاهتك
.اخرس
.لا أحتاجك لتخبرني بما أعرفه أصلًا
.دعوا (ثورفين) يذهب
.فقد خسرت هذه المبارزة
.أنت لم تخسر أيّها القائد
.نحن من تدخّلنا ليس إلّا
.اخرسوا أيّها الحمقى
لقد خسرت. فاسمحوا لي أن أحافظ
.على كرامتي على الأقلّ
...أسغير
.نفّذوا أوامر القائد
.كم هذا مزعج
لم أمرّ بيوم سيّئ كهذا
.طوال الخمسين سنة الّتي عشتها
.إليّ بالنّبيذ
.حانت فرصتنا للمغادرة أيّها الأصلع
.إذا أردت المغادرة فاذهب
.أمّا أنا، فسأبقى
ماذا؟ ولأجل من مررت بكلّ هذا؟
.اخرس وشاهد
إذن؟ ما الّذي أتى بك أيّها الأمير؟
هل أتيتَ لتلعب دور الحكم في هذه المعركة؟
.أريد زلّاجاتٍ وطعامًا
.كما أنّ (ثورفين) و(أسكِلاد) تابعاي
.سآخذهما معي
أأنت أحمق؟
وهل هناك صيّاد يسمح لفريسته بالهرب؟
ترى أنّني ورقتك الرابحة
.(في مواجهة الملك (سواين
أليس هذا ما تفكّر فيه؟
.أجل أيّها الأمير
،أنت طُعمي
.رهينتي وإوزّتي الذهبية
.انس أمر الأمير
.لا تكن جشعًا
.راقب وحسب
.تراجع أيّها الخادم
.فأنا لن أهرب
.لقد نضجت كثيرًا في وقت وجيز
فما الّذي حدث؟
وجدت جثّة (راغنار) في القرية
.التي زرتها بالأمس
.(ثوركيل)
.لن أكون ذا قيمة كرهينة
...والسبب في ذلك
...أنّ أبي
.لا يحبّني...
.(يريد أبي أن يُورث العرش لأخي (هارالد
.أنا مجرّد بديل لأخي
،لكنّ ذلك أجّج خلافًا بين رجال البلاط
.وهدّد أساس المملكة
...وجودي
.يمثّل مصدر قلقٍ لوالدي الملك...
أتعني أنّ الملك (سواين) يأمل أن أقتُلك؟
موتي في ساحة المعركة
.سيبدو لائقًا مقارنة باغتيالي
.فذلك سيجنّبه عار تلطيخ يديه بدماء ابنه
،إذا أخليت سبيلك الآن
فإلى أين تعتزم الذهاب؟
،"إلى معقل الجيش الرّئيسي في "جينزبورو
.وذلك لأقاتل والدي الملك
أتظن أنّ بوسعك الانتصار؟
.تهانينا
.سأفعل ما ينبغي عليّ فعله وحسب
.فحياتي لا قيمة لها على أيّة حال
رأت عيناي الكثير ممّن
.قالوا إنّهم لا يأبهون لحياتهم
لكنّ أغلبهم سرعان ما يبدأ بالبكاء
.طلبًا للرّحمة بمجرّد أن يتلقّوا ضربًا خفيفًا
أنت واحد من تلك الأفواه، أليس كذلك؟
.أكره تلك النّظرة
.إنّها نظرة أعرفها حقّ المعرفة
إلى ماذا تنظران بتلك العيون؟
.ماذا حدث؟ لقد ساد الصمت
.يا رجال
.أنا نادم على شيء واحد فقط
لماذا لم أذهب مع (ثورز) في ذلك الوقت؟
،لو تبعته وقتها
لأصبحت على دراية الآن
."بسرّ "المحارب الحقيقي
مع أنّ ذلك لن يغيّر من حتميّة
.(مواجهتي للملك (سواين
.حسنًا، اتّخذت قراري
.سأساعدك في هذا القتال
.سأتبعك
منذ هذه اللّحظة، سأرى ما الّذي ستفعله
.وأيّ نوعٍ من الأشخاص ستصبح
.أمّا إذا بدى منك أيُّ تراخٍ فسأقتلك على الفور
.هذا جيّد
.أنتَ تابعي منذ هذه اللّحظة
وماذا عنّا إذن؟
...بما أنَّ القائد سيتبعه، فذلك يعني
ما خطب ذلك الوغد؟
أما يزال هنا؟
.(سموّ الأمير (كنوت
.(أنا من قتل السيّد (راغنار
.فأرجو أن تقتصّ منّي
،ولكن
،إذا عفوت عنّي
،فسأساعدك
.وإن كلّفني ذلك حياتي
أكمل ما بدأه (راغنار) أيضًا
.حدادًا على وفاته
.حاضر. بالتأكيد
.من يريد أن يتبعني فليأتِ
.سنزيح الملك (سواين) من العرش
ما الّذي تفعله يا هذا؟
.كفّ عن تقليدي
.عن أيِّ تقليدٍ تتحدّث
.أنا من أصبح تابعه أوّلا
.حسنًا، دعنا نصبح صديقين على أيّة حال
،قتلتُ أغلب رجالك
لكنَّ ذلك أصبح من الماضي، صحيح؟
.لا خيار لدينا سوى نسيان ذلك
"أشعر كأنّني شارفتُ على الوصول، لكنّني مخطئة"
"تطاردني عظام وتجرفني نسائم الرّياح الصامتة"
"أبت الأصوات أن تتلاشى وأصداؤها متواصلة"
"لا يسعنا العودة دون معرفة ما ينتظرنا"
"قد نرى الألوان نفسها"
"لكنّ أنفاسنا بعد زفيرها تختلف ألوانها"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"فلا شيءَ لأخسره بعد الآن"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"فلا تدعني أذهب"
"لا تدعني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لا تدعني أغرق"
"سأتجه نحو الإجابة الموجودة عند آخر موطئ قدم"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"ولكن، أعرف أنّ ما من أحد موجود هناك"
"سأبقى هنا"
"وسأمشي على حافة الهاوية"